---
layout: post
title: "심판"
date: 2021-02-06 13:40:00 +0900
categories: ["book"]
tags: ["심판", "독서", "베르나르베르베르"]
---

베르나르 베르베르라서 일단 사서 읽어 봤다.

희곡이기에 빠르게 읽히긴 했다.

아나톨 피숑이 폐암 수술을 받다가 죽게 되어 심판을 받게 되는 이야기이다

처음에는 수술 장면으로 시작되는데 의사가 생명보다는 자신의 근무시간만 맞추려는 장면이 나온다.

생명에 대한 가치보단 자신의 자유가 더 중요한 이야기를 통해 의사를 비판하기도 한다.

1장 본격적으로 이야기가 시작된다.

주인공은 죽었다는 것에 대해 인지를 못하다가 점점 하게 되고 자신의 삶에 대한 심판을 받는데

배우가 될 사람이 였는데 판사가 되었다고 또 부인은 A여야 하는데 B와 결혼하게 되었다고 죄로 나온다.

그러면서 왜 그랬었는지 왜 그랬는지에 대한 이야기들을 통해서 변론을 한다.


어찌보면 심판을 하는 사람들도 인간들이 하다보니 부족한 면들도 있고

또 자유의지라는 특면에서도 이야기를 하는거 같았다.

많은 생각을 하게 된다.

나의 의지대로 사는것이 죄일까 라는 생각도 들었고

교회에서 가끔 이야기를 했던 하나님이 다 정해 놓았다는 것과 또 자유의지로 그것들을 선택해 나간다는 것..

선택들 속에서 사실 정해 놓은 것이 무엇인지는 나는 모른다 하지만 언제나 최선을 다해 선택하지에 죄는 아니겠지 ㅋㅋ

책은 괜찮았다 

***
